Repository: pywebio/PyWebIO
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/guide.po
Languages: zh_cn

source: If you are familiar with web development, you may not be accustomed to the usage of PyWebIO described below, which is different from the traditional web development patton that backend implement api and frontend display content. In PyWebIO, you only need write code in Python.
zh_cn: 如果你接触过Web开发，你可能对接下来描述的PyWebIO的用法感到不太习惯，不同于传统Web开发的后端实现接口、前端进行展示交互的模式，在PyWebIO中，所有的逻辑都通过编写Python代码实现。

source: In fact, the way of writing PyWebIO applications is more like writing a console program, except that the terminal here becomes a browser. Using the imperative API provided by PyWebIO, you can simply call ``put_text``, ``put_image``, ``put_table`` and other functions to output text, pictures, tables and other content to the browser, or you can call some functions such as ``input``, ``select``, ``file_upload`` to display different forms on the browser to get user input. In addition, PyWebIO also provides support for click events, layout, etc. PyWebIO aims to allow you to use the least code to interact with the user and provide a good user experience as much as possible.
zh_cn: 你可以按照编写控制台程序的逻辑编写PyWebIO应用，只不过这里的终端变成了浏览器。通过PyWebIO提供的命令式API， 你可以简单地调用 ``put_text`` 、 ``put_image`` 、 ``put_table`` 等函数输出文本、图片、表格等内容到浏览器，也可以调用 ``input`` 、 ``select`` 、 ``file_upload`` 等函数在浏览器上显示不同表单来接收用户的输入。此外PyWebIO中还提供了点击事件、布局等支持，让你可以使用最少的代码完成与用户的交互， 并尽可能提供良好的用户体验。

source: This user guide introduces you the most of the features of PyWebIO. There is a demo link at the top right of the most of the example codes in this document, where you can preview the running effect of the code online.
zh_cn: 本篇使用指南从几个方面对PyWebIO的使用进行介绍，覆盖了PyWebIO的绝大部分特性。本文档中大部分示例代码的右上方都有一个Demo链接，点击后可以在线预览代码的运行效果。

source: Input
zh_cn: 输入

source: The input functions are defined in the :doc:`pywebio.input </input>` module and can be imported using ``from pywebio.input import *``.
zh_cn: 输入函数都定义在 :doc:`pywebio.input </input>` 模块中，可以使用 ``from pywebio.input import *`` 引入。

source: When calling the input function, an input form will be popped up on the browser. PyWebIO's input functions is blocking (same as Python's built-in ``input()`` function) and will not return until the form is successfully submitted.
zh_cn: 调用输入函数会在浏览器上弹出一个输入表单来获取输入。PyWebIO的输入函数是阻塞式的（和Python内置的 `input` 一样），在表单被成功提交之前，输入函数不会返回。

source: Basic input
zh_cn: 基本输入

source: Here are some basic types of input.
zh_cn: 首先是一些基本类型的输入。

source: Text input:
zh_cn: 文本输入:

source: After running the above code, the browser will pop up a text input field to get the input. After the user completes the input and submits the form, the function returns the value entered by the user.
zh_cn: 这样一行代码的效果为：浏览器会弹出一个文本输入框来获取输入，在用户完成输入将表单提交后，函数返回用户输入的值。

source: Here are some other types of input functions:
zh_cn: 下面是一些其他类型的输入函数:

source: # Password input password = input("Input password", type=PASSWORD) put_text('password = %r' % password) # ..demo-only ## ---- # Drop-down selection gift = select('Which gift you want?', ['keyboard', 'ipad']) put_text('gift = %r' % gift) # ..demo-only ## ---- # Checkbox agree = checkbox("User Term", options=['I agree to terms and conditions']) put_text('agree = %r' % agree) # ..demo-only ## ---- # Single choice answer = radio("Choose one", options=['A', 'B', 'C', 'D']) put_text('answer = %r' % answer) # ..demo-only ## ---- # Multi-line text input text = textarea('Text Area', rows=3, placeholder='Some text') put_text('text = %r' % text) # ..demo-only ## ---- # File Upload img = file_upload("Select a image:", accept="image/*") if img: # ..demo-only put_image(img['content'], title=img['filename']) # ..demo-only
zh_cn: # 密码输入 password = input("Input password", type=PASSWORD) put_text('password = %r' % password) # ..demo-only ## —— # 下拉选择框 gift = select('Which gift you want?', ['keyboard', 'ipad']) put_text('gift = %r' % gift) # ..demo-only ## —— # 勾选选项 agree = checkbox("用户协议", options=['I agree to terms and conditions']) put_text('agree = %r' % agree) # ..demo-only ## —— # 单选选项 answer = radio("Choose one", options=['A', 'B', 'C', 'D']) put_text('answer = %r' % answer) # ..demo-only ## —— # 多行文本输入 text = textarea('Text Area', rows=3, placeholder='Some text') put_text('text = %r' % text) # ..demo-only ## —— # 文件上传 img = file_upload("Select a image:", accept="image/*") if img: # ..demo-only put_image(img['content'], title=img['filename']) # ..demo-only

source: Parameter of input functions
zh_cn: 输入选项

source: There are many parameters that can be passed to the input function(for complete parameters, please refer to the :doc:`function document </input>`):
zh_cn: 输入函数可指定的参数非常丰富（全部参数及含义请见 :doc:`函数文档 </input>` ）:

source: The results of the above example are as follows:
zh_cn: 以上代码将在浏览器上显示如下：

source: You can specify a validation function for the input by using ``validate`` parameter. The validation function should return ``None`` when the check passes, otherwise an error message will be returned:
zh_cn: 我们可以为输入指定校验函数，校验函数应在校验通过时返回None，否则返回错误消息:

source: When the user input an illegal value, the input field is displayed as follows:
zh_cn: 当用户输入了不合法的值时，页面上的显示如下:

source: You can use ``code`` parameter in :func:`pywebio.input.textarea()` to make a code editing textarea. This feature uses `Codemirror <https://codemirror.net/>`_ as underlying implementation. The ``code`` parameter accept the Codemirror options as a dict.
zh_cn: :func:`pywebio.input.textarea` 还支持使用 `Codemirror <https://codemirror.net/>`_ 实现代码风格的编辑区，只需使用 ``code`` 参数传入Codemirror支持的选项即可(最简单的情况是直接传入 ``code={}`` 或 ``code=True``):

source: :ref:`Here <codemirror_options>` are some commonly used Codemirror options. For complete Codemirror options, please visit: https://codemirror.net/doc/manual.html#config
zh_cn: :ref:`这里 <codemirror_options>` 列举了一些常用的Codemirror选项，完整的Codemirror选项请见：https://codemirror.net/doc/manual.html#config

source: Input Group
zh_cn: 输入组

source: PyWebIO uses input group to get multiple inputs in a single form. `pywebio.input.input_group()` accepts a list of single input function call as parameter, and returns a dictionary with the ``name`` of the single input function as the key and the input data as the value:
zh_cn: PyWebIO支持输入组, 返回结果为一个字典。`pywebio.input.input_group()` 接受单项输入组成的列表作为参数, 返回以单项输入中的 ``name`` 作为键、以输入数据为值的字典:

source: The input group also supports using ``validate`` parameter to set the validation function, which accepts the entire form data as parameter:
zh_cn: 输入组中同样支持使用 ``validate`` 参数设置校验函数，其接受整个表单数据作为参数:

source: PyWebIO determines whether the input function is in `input_group` or is called alone according to whether the ``name`` parameter is passed. So when calling an input function alone, **do not** set the ``name`` parameter; when calling the input function in `input_group`, you **must** provide the ``name`` parameter.
zh_cn: PyWebIO 根据是否在输入函数中传入 ``name`` 参数来判断输入函数是在 `input_group` 中还是被单独调用。所以当单独调用一个输入函数时, **不要** 设置 ``name`` 参数；而在 `input_group` 中调用输入函数时，需 **务必提供** ``name`` 参数。

source: Output
zh_cn: 输出

source: The output functions are all defined in the :doc:`pywebio.output </output>` module and can be imported using ``from pywebio.output import *``.
zh_cn: 输出函数都定义在 :doc:`pywebio.output </output>` 模块中，可以使用 ``from pywebio.output import *`` 引入。

source: When output functions is called, the content will be output to the browser in real time. The output functions can be called at any time during the application lifetime.
zh_cn: 调用输出函数后，内容会实时输出到浏览器，在应用的生命周期内，可以在任意时刻调用输出函数。

source: Basic Output
zh_cn: 基本输出

source: PyWebIO provides a series of functions to output text, tables, links, etc:
zh_cn: PyWebIO提供了一系列函数来输出表格、链接等格式:

source: For all output functions provided by PyWebIO, please refer to the :doc:`pywebio.output </output>` module. In addition, PyWebIO also supports data visualization with some third-party libraries, see :doc:`Third-party library ecology </libraries_support>`.
zh_cn: PyWebIO提供的全部输出函数见 :doc:`pywebio.output </output>` 模块。另外，PyWebIO还支持一些第三方库来进行数据可视化，参见 :doc:`第三方库生态 </libraries_support>` 。

source: Combined Output
zh_cn: 组合输出

source: The output functions whose name starts with ``put_`` can be combined with some output functions as part of the final output:
zh_cn: 函数名以 ``put_`` 开始的输出函数，可以与一些输出函数组合使用，作为最终输出的一部分：

source: You can pass ``put_xxx()`` calls to `put_table() <pywebio.output.put_table>` as cell content:
zh_cn: `put_table() <pywebio.output.put_table>` 支持以 ``put_xxx()`` 调用作为单元格内容:

source: Similarly, you can pass ``put_xxx()`` calls to `popup() <pywebio.output.popup>` as the popup content:
zh_cn: 类似地， `popup() <pywebio.output.popup>` 也可以将 ``put_xxx()`` 调用作为弹窗内容:

source: In addition, you can use `put_widget() <pywebio.output.put_widget>` to make your own output widgets that can accept ``put_xxx()`` calls.
zh_cn: 另外，你可以使用 `put_widget() <pywebio.output.put_widget>` 来创建可以接受 ``put_xxx()`` 的自定义输出控件。

source: For a full list of functions that accept ``put_xxx()`` calls as content, see :ref:`Output functions list <output_func_list>`
zh_cn: 接受 ``put_xxx()`` 调用作为参数的完整输出函数清单请见 :ref:`输出函数列表 <output_func_list>`

source: **Placeholder**
zh_cn: **占位符**

source: When using combination output, if you want to dynamically update the ``put_xxx()`` content after it has been output, you can use the `output() <pywebio.output.output>` function. `output() <pywebio.output.output>` is like a placeholder, it can be passed in anywhere that ``put_xxx()`` can passed in. And after being output, the content can also be modified:
zh_cn: 使用组合输出时，如果想在内容输出后，对其中的 ``put_xxx()`` 子项进行动态修改，可以使用 `output() <pywebio.output.output>` 函数， `output() <pywebio.output.output>` 就像一个占位符，它可以像 ``put_xxx()`` 一样传入 `put_table` 、 `popup` 、 `put_widget` 等函数中作为输出的一部分， 并且，在输出后，还可以对其中的内容进行修改(比如重置或增加内容):

source: **Context Manager**
zh_cn: **上下文管理器**

source: Some output functions that accept ``put_xxx()`` calls as content can be used as context manager:
zh_cn: 一些接受 ``put_xxx()`` 调用作为参数的输出函数支持作为上下文管理器来使用：

source: For a full list of functions that support context manager, see :ref:`Output functions list <output_func_list>`
zh_cn: 支持上下文管理器的完整函数清单请见 :ref:`输出函数列表 <output_func_list>`

source: Callback
zh_cn: 事件回调

source: As we can see from the above, the interaction of PyWebIO has two parts: input and output. The input function of PyWebIO is blocking, a form will be displayed on the user's web browser when calling input function, the input function will not return until the user submits the form. The output function is used to output content to the browser in real time. The input/output behavior of PyWebIO is consistent with the console program. That's why we say PyWebIO turning the browser into a "rich text terminal". So you can write PyWebIO applications in script programing way.
zh_cn: 从上面可以看出，PyWebIO把交互分成了输入和输出两部分：输入函数为阻塞式调用，会在用户浏览器上显示一个表单，在用户提交表单之前输入函数将不会返回；输出函数将内容实时输出至浏览器。这种交互方式和控制台程序是一致的，因此PyWebIO应用非常适合使用控制台程序的编写逻辑来进行开发。

source: In addition, PyWebIO also supports event callbacks: PyWebIO allows you to output some buttons and bind callbacks to them. The provided callback function will be executed when the button is clicked.
zh_cn: 此外，PyWebIO还支持事件回调：PyWebIO允许你输出一些控件并绑定回调函数，当控件被点击时相应的回调函数便会被执行。

source: This is an example:
zh_cn: 下面是一个例子:

source: The call to `put_table() <pywebio.output.put_table>` will not block. When user clicks a button, the corresponding callback function will be invoked:
zh_cn: `put_table() <pywebio.output.put_table>` 的调用不会阻塞。当用户点击了某行中的按钮时，PyWebIO会自动调用相应的回调函数:

source: Of course, PyWebIO also supports outputting individual button:
zh_cn: 当然，PyWebIO还支持单独的按钮控件:

source: After the PyWebIO session (see :ref:`Server and script mode <server_and_script_mode>` for more information about session) closed, the event callback will not work. You can call the :func:`pywebio.session.hold()` function at the end of the task function to hold the session, so that the event callback will always be available before the browser page is closed by user.
zh_cn: 在PyWebIO会话(关于会话的概念见下文 :ref:`Server与script模式 <server_and_script_mode>` )结束后，事件回调也将不起作用，你可以在任务函数末尾处使用 :func:`pywebio.session.hold()` 函数来将会话保持，这样在用户关闭浏览器页面前，事件回调将一直可用。

source: Output Scope
zh_cn: 输出域Scope

source: PyWebIO uses the scope model to give more control to the location of content output. The output area of PyWebIO can be divided into different output domains. The output domain is called Scope in PyWebIO.
zh_cn: PyWebIO使用Scope模型来对内容输出的位置进行灵活地控制，PyWebIO的内容输出区可以划分出不同的输出域，PyWebIO将输出域称作 `Scope` 。

source: The output domain is a container of output content, and each output domain is arranged vertically, and the output domains can also be nested.
zh_cn: 输出域为输出内容的容器，各个输出域之间上下排列，输出域也可以进行嵌套。

source: Each output function (function name like ``put_xxx()``) will output its content to a scope, the default is "current scope". "current scope" is determined by the runtime context. The output function can also manually specify the scope to output. The scope name is unique within the session.
zh_cn: 每个输出函数（函数名形如 `put_xxx()` ）都会将内容输出到一个Scope，默认为"当前Scope"，"当前Scope"由运行时上下文确定，输出函数也可以手动指定输出到的Scope。Scope名在会话内唯一。

source: You can use `use_scope() <pywebio.output.use_scope>` to open and enter a new output scope, or enter an existing output scope:
zh_cn: 可以使用 `use_scope() <pywebio.output.use_scope>` 开启并进入一个新的输出域，或进入一个已经存在的输出域:

source: with use_scope('scope1'): # open and enter a new output: 'scope1' put_text('text1 in scope1') # output text to scope1 put_text('text in parent scope of scope1') # output text to ROOT scope with use_scope('scope1'): # enter an existing scope: 'scope1' put_text('text2 in scope1') # output text to scope1
zh_cn: with use_scope('scope1'): # 创建并进入scope 'scope1' put_text('text1 in scope1') # 输出内容到 scope1 put_text('text in parent scope of scope1') # 输出内容到 ROOT scope with use_scope('scope1'): # 进入之前创建的scope 'scope1' put_text('text2 in scope1') # 输出内容到 scope1

source: The results of the above code are as follows::
zh_cn: 以上代码将会输出::

source: You can use ``clear`` parameter in `use_scope() <pywebio.output.use_scope>` to clear the previous content in the scope:
zh_cn: `use_scope() <pywebio.output.use_scope>` 还可以使用 `clear` 参数将scope中原有的内容清空:

source: with use_scope('scope2'): put_text('create scope2') put_text('text in parent scope of scope2') ## ---- with use_scope('scope2', clear=True): # enter the existing scope and clear the previous content put_text('text in scope2')
zh_cn: with use_scope('scope2'): put_text('create scope2') put_text('text in parent scope of scope2') ## —— with use_scope('scope2', clear=True): # 进入之前创建的scope2，并清空原有内容 put_text('text in scope2')

source: `use_scope() <pywebio.output.use_scope>` can also be used as a decorator:
zh_cn: `use_scope() <pywebio.output.use_scope>` 还可以作为装饰器来使用:

source: When calling ``show_time()`` for the first time, a ``time`` scope will be created, and the current time will be output to it. And then every time the ``show_time()`` is called, the new content will replace the previous content.
zh_cn: 第一次调用 ``show_time`` 时，将会创建 ``time`` 输出域并在其中输出当前时间，之后每次调用 ``show_time()`` ，输出域都会被新的内容覆盖。

source: Scopes can be nested. At the beginning, PyWebIO applications have only one ``ROOT`` Scope. Each time a new scope is created, the nesting level of the scope will increase by one level, and each time the current scope is exited, the nesting level of the scope will be reduced by one. PyWebIO uses the Scope stack to save the scope nesting level at runtime.
zh_cn: Scope是可嵌套的，初始条件下，PyWebIO应用只有一个最顶层的 ``ROOT`` Scope。每创建一个新Scope，Scope的嵌套层级便会多加一层，每退出当前Scope，Scope的嵌套层级便会减少一层。PyWebIO使用Scope栈来保存运行时的Scope的嵌套层级。

source: For example, the following code will create 3 scopes:
zh_cn: 例如，如下代码将会创建3个Scope:

source: The above code will generate the following scope layout::
zh_cn: 以上代码将会产生如下Scope布局::

source: **Scope related parameters of output function**
zh_cn: **输出函数的scope相关参数**

source: The output function (function name like ``put_xxx()``) will output the content to the "current scope" by default, and the "current scope" of the runtime context can be set by ``use_scope()``.
zh_cn: 输出函数（函数名形如 ``put_xxx()`` ）在默认情况下，会将内容输出到"当前Scope"，可以通过 ``use_scope()`` 设置运行时上下文的"当前Scope"。

source: In addition, you can use the ``scope`` parameter of the output function to specify the destination scope to output:
zh_cn: 此外，也可以通过输出函数的 ``scope`` 参数指定输出的目的Scope:

source: In addition to directly specifying the target scope name, the ``scope`` parameter can also accept an integer to determine the scope by indexing the scope stack: 0 means the top level scope(the ROOT Scope), -1 means the current scope, -2 means the scope used before entering the current scope, ...
zh_cn: ``scope`` 参数除了直接指定目标Scope名，还可以使用一个整形通过索引Scope栈来确定Scope：0表示最顶层也就是ROOT Scope，-1表示当前Scope，-2表示进入当前Scope前所使用的Scope，……

source: By default, the content output to the same scope will be arranged from top to bottom according to the calling order of the output function. The output content can be inserted into other positions of the target scope by using the ``position`` parameter of the output function.
zh_cn: 默认条件下，在同一Scope中的输出内容，会根据输出函数的调用顺序从上往下排列，最后调用的输出函数会输出内容到目标Scope的底部。通过输出函数的 ``position`` 参数可以将输出内容插入到目标Scope的其他位置。

source: Each output item in a scope has an index, the first item's index is 0, and the next item's index is incremented by one. You can also use a negative number to index the items in the scope, -1 means the last item, -2 means the item before the last...
zh_cn: 一个Scope中各次输出的元素具有像数组一样的索引，最前面的编号为0，以此往后递增加一；同样可以使用负数对Scope中的元素进行索引，-1表示最后面的元素，-2表示次后面的元素……

source: The ``position`` parameter of output functions accepts an integer. When ``position>=0``, it means to insert content before the item whose index equal ``position``; when ``position<0``, it means to insert content after the item whose index equal ``position``:
zh_cn: ``position`` 参数类型为整形， ``position>=0`` 时表示输出内容到目标Scope的第position号元素的前面； ``position<0`` 时表示输出内容到目标Scope第position号元素之后:

source: **Scope control**
zh_cn: **输出域控制函数**

source: In addition to `use_scope() <pywebio.output.use_scope>`, PyWebIO also provides the following scope control functions:
zh_cn: 除了 `use_scope()` , PyWebIO同样提供了以下scope控制函数：

source: `set_scope(name) <pywebio.output.set_scope>` : Create scope at current location(or specified location)
zh_cn: `set_scope(name) <pywebio.output.set_scope>` : 在当前位置（或指定位置）创建scope

source: `clear(scope) <pywebio.output.clear>` : Clear the contents of the scope
zh_cn: `clear(scope) <pywebio.output.clear>` : 清除scope的内容

source: `remove(scope) <pywebio.output.remove>` : Remove scope
zh_cn: `remove(scope) <pywebio.output.remove>` : 移除scope

source: `scroll_to(scope) <pywebio.output.scroll_to>` : Scroll the page to the scope
zh_cn: `scroll_to(scope) <pywebio.output.scroll_to>` : 将页面滚动到scope处

source: Page environment settings
zh_cn: 页面环境设置

source: **Page Title**
zh_cn: **页面标题**

source: You can call `set_env(title=...) <pywebio.session.set_env>` to set the page title。
zh_cn: 调用 `set_env(title=…) <pywebio.session.set_env>` 可以设置页面标题。

source: **Auto Scroll**
zh_cn: **自动滚动**

source: When performing some continuous output (such as log output), you may want to scroll the page to the bottom automatically when there is new output. You can call `set_env(auto_scroll_bottom=True) <pywebio.session.set_env>` to enable automatic scrolling. Note that when enabled, only outputting to ROOT scope can trigger automatic scrolling.
zh_cn: 在进行一些持续性的输出时(比如日志输出)，有时希望在有新输出后自动将页面滚动到最下方，这时可以调用 `set_env(auto_scroll_bottom=True) <pywebio.session.set_env>` 来开启自动滚动。 注意，开启后，只有输出到ROOT Scope才可以触发自动滚动。

source: **Output Animation**
zh_cn: **输出动画**

source: By default, PyWebIO will use the fade-in animation effect to display the content. You can use `set_env(output_animation=False) <pywebio.session.set_env>` to turn off the animation.
zh_cn: PyWebIO在输出内容时默认会使用淡入的动画效果来显示内容，可使用 `set_env(output_animation=False) <pywebio.session.set_env>` 来关闭动画。

source: To view the effects of environment settings, please visit :demo_host:`set_env Demo </set_env_demo>`
zh_cn: 有关不同环境配置的效果可查看 :demo_host:`set_env Demo </set_env_demo>`

source: Layout
zh_cn: 布局

source: In general, using the output functions introduced above is enough to output what you want, but these outputs are arranged vertically. If you want to create a more complex layout (such as displaying a code block on the left side of the page and an image on the right), you need to use layout functions.
zh_cn: 通常，使用上述输出函数足以完成大部分输出，但是这些输出之间全都是竖直排列的。如果想创建更复杂的布局，需要使用布局函数。

source: The ``pywebio.output`` module provides 3 layout functions, and you can create complex layouts by combining them:
zh_cn: ``pywebio.output`` 模块提供了3个布局函数，通过对他们进行组合可以完成各种复杂的布局:

source: `put_row() <pywebio.output.put_row>` : Use row layout to output content. The content is arranged horizontally
zh_cn: `put_row() <pywebio.output.put_row>` : 使用行布局输出内容. 内容在水平方向上排列

source: `put_column() <pywebio.output.put_column>` : Use column layout to output content. The content is arranged vertically
zh_cn: `put_column() <pywebio.output.put_column>` : 使用列布局输出内容. 内容在竖直方向上排列

source: `put_grid() <pywebio.output.put_grid>` : Output content using grid layout
zh_cn: `put_grid() <pywebio.output.put_grid>` : 使用网格布局输出内容

source: Here is an example by combining ``put_row()`` and ``put_column()``:
zh_cn: 通过组合 ``put_row()`` 和 ``put_column()`` 可以实现灵活布局:

source: The layout function also supports customizing the size of each part::
zh_cn: 布局函数还支持自定义各部分的尺寸::

source: put_row([put_image(...), put_image(...)], size='40% 60%') # The ratio of the width of two images is 2:3
zh_cn: put_row([put_image(…), put_image(…)], size='40% 60%') # 左右两图宽度比2:3

source: For more information, please refer to the :ref:`layout functions documentation <style_and_layout>`.
zh_cn: 更多布局函数的用法及代码示例请查阅 :ref:`布局函数文档 <style_and_layout>` .

source: Style
zh_cn: 样式

source: If you are familiar with `CSS <https://en.wikipedia.org/wiki/CSS>`_ styles, you can use the ``style()`` method of output return to set a custom style for the output.
zh_cn: 如果你熟悉 `CSS样式 <https://www.google.com/search?q=CSS%E6%A0%B7%E5%BC%8F>`_ ，你还可以在输出函数后调用 ``style()`` 方法给输出设定自定义样式。

source: You can set the CSS style for a single ``put_xxx()`` output:
zh_cn: 可以给单个的 ``put_xxx()`` 输出设定CSS样式，也可以配合组合输出使用:

source: Server mode and Script mode
zh_cn: Server模式与Script模式

source: In PyWebIO, there are two modes to run PyWebIO applications: running as a script and using `start_server() <pywebio.platform.tornado.start_server>` or `path_deploy() <pywebio.platform.path_deploy>` to run as a web service.
zh_cn: 在PyWebIO中，有两种方式用来运行PyWebIO应用：作为脚本运行和使用 `start_server() <pywebio.platform.tornado.start_server>` 或 `path_deploy() <pywebio.platform.path_deploy>` 来作为Web服务运行。

source: **Server mode**
zh_cn: **Server模式**

source: In server mode, PyWebIO will start a web server to continuously provide services. When the user accesses the service address, PyWebIO will open a new session and run PyWebIO application in it.
zh_cn: 在Server模式下，PyWebIO会启动一个Web服务来持续性地提供服务。当用户访问服务地址时，PyWebIO会开启一个新会话并运行PyWebIO应用。

source: Use `start_server() <pywebio.platform.tornado.start_server>` to start a web server and serve given PyWebIO applications on it. `start_server() <pywebio.platform.tornado.start_server>` accepts a function as PyWebIO application. In addition, `start_server() <pywebio.platform.tornado.start_server>` also accepts a list of task function or a dictionary of it, so one PyWebIO Server can have multiple services with different functions. You can use `go_app() <pywebio.session.go_app>` or `put_link() <pywebio.output.put_link>` to jump between services::
zh_cn: 使用 `start_server() <pywebio.platform.tornado.start_server>` 启动一个Web Server来将PyWebIO应用作为Web服务运行， `start_server() <pywebio.platform.tornado.start_server>` 可以接收一个函数作为PyWebIO应用； 也支持使用函数列表或字典，从而使一个PyWebIO Server下可以有多个不同功能的服务，服务之间可以通过 `go_app() <pywebio.session.go_app>` 或 `put_link() <pywebio.output.put_link>` 进行跳转::
